久しぶりだな
好久不见
ロンダーク
隆达格
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
阿..水
压制
娜..夏
时间轴
阿..水
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
ここで何をしているにゃ　ロンダーク
你在此有何贵干喵隆达格
そんなに怖い顔をするな
别板着个脸
今更　戦う必要もないんだぜ
我现在没必要和你动手
アンタが妨害さえしなけりゃな
只要你不妨碍我的话
お前は自分が何をしているのか分かっているのかにゃ
你知道自己在干什么喵
分かっているさ
当然知道
俺は金をもらって仕事をこなしているだけ
我只是拿人钱财替人干事
この鉄鋼車両の護衛と先導
负责火车的护卫和领航工作而已
その結果についてにゃ
关于此事的后果喵
結果　そんなもの　俺のマニュアルに書いてない
后果 我的手册里没写这一条
インフェルノストライク
强袭狱火
Inferno Strike
当たり前だ
这不是废话吗
もともともらっちゃいないんだからなこの世界のマニュアルなんて
这个世界本来就没有手册啊
生日歌
シロエ君は　大地人と戦争の可能性があると示唆しているのか
城惠你是在暗示我们和大地人之间会发生战争吗
それは　円卓会議が考えるべき事だと思います
我觉得这是圆桌会议应该考虑的事
自分たちは　戦争が起こりうる可能性のある世界にいる
我们生活在随时可能引发战争的世界
シロエちがあの場で言おうとしたのはそういう事だったのにゃ
城惠那时想说的便是这件事喵
この世界に住む一人一人がその可能性とどう向き合うか
生活在这个世界的每个人该如何面对这种可能性
そういうメッセージだったのにゃ
这便是他想传达给我们的讯息喵
ロンダーク　お前はこの世界に戦乱をばらまく気なのかにゃ
隆达格你想让这个世界战火弥漫喵
そんなつもりはまるで無い
我完全没这么想过
それを考えているかもしれないのは俺にクエストを発行した大地人さ
会有这种想法的是那些派给我任务的大地人
お前はそれに手を貸しているにゃ
可你在助纣为虐喵
それが
那又
なんだ
怎么样
たくさんの大地人が喪われるにゃ
众多的大地人会丧生喵
あいつらの望みだ　望んでする戦いだ
这是他们的向往 他们渴望战争
フロスト…
冰霜…
未然に防ぐ事が出来るにゃ
可以防范于未然喵
そんなクエスト　聞いてない
我可不知道有这样的任务
クエストがなければ出来ないのかにゃ　ロンダーク
没有任务的话你就一事无成了吗喵隆达格
黙れよ　偽善者
闭嘴伪君子
俺は　俺はこの世界に招かれてないんだよ
我 我没有收到这个世界的邀请
俺はな　この世界に招かれてない用無しなんだよ
我啊 没有接受到这个世界的邀请所以与我何干
異世界に行きますか
问过你要来这个异世界吗
イエス　ノーって選んだか
你选过是或否吗
俺は選んでない
我反正没有
無断で俺はこの世界に連れて来られた
无缘无故就把我带到这个世界
お前たちは招かれたんだろう
你们是被邀请过来的吧
だから　そうして暢気にしてられるんだろう?
所以才能这么从容不迫
違うにゃ　我々は誰一人として招かれていないにゃ
不是 我们没有一个人是被邀请过来的喵
この世界は俺の意志とは関係なく俺に勝手な事をしようとした
这个世界无视我的意志擅自把我带过来
だから俺もこの世界に勝手な事をしてやる
所以我也要对这个世界肆意妄为
俺は間違ってるか?
我做错了吗
スワックラー
盗剑士
どうした　もう終わりか
怎么了 已经结束了吗
ロンダークの言葉は確かに間違ってはいにゃい
隆达格说得并没有错喵
勝手に招かれ
无缘无故地穿越过来
望んでも戻る事は出来ない
想回也回不去现实世界
被害者であり部外者でもある冒険者たちが
既是受害者又是局外人的冒险者们
理不尽なこの世界に憤りを覚えるのは当たり前の事にゃ
当然会对这个不讲理的世界愤怒喵
今この場から
此时此地
ロンダークや同じ悩みを抱えた冒険者たちを力で排除する事は可能にゃ
我可以用武力驱除隆达格和其他有着同样烦恼的冒险者们喵
けど
可是
けど　それで　何が解決するというのにゃ
可是这样又能解决什么问题呢
タービュランス
狂暴湍流
Turbulence
なあ　他に出来る事があるっていうなら教えろよ
喂 如果有其他事可以做的事快告诉我啊
こんな世界に勝手に弄ばれたままでいいっていうのかよ
你甘心就这样被这个世界任意玩弄吗
ロンダーク　それは全ての人がそうなのにゃ
隆达格所有人都是这样的喵
全ての子供たちがそうなのにゃ
所有孩子都是这样的喵
人は少なくとも
不管大人怎么想
全ての子供は
所有的孩子
彼らから見れば理不尽に産み落とされるのにゃ
至少在他们看来都是被降生在这个不讲理的世界喵
だまれ
闭嘴
世界に産み落とされる時
不管是谁出生在这个世界上
同意を求められる者はいないにゃ
都没有人征求过他的同意喵
全ての人々は　そうして生を受けるのにゃ
所有人都是这样迎接自己的诞生的喵
この世界でも　元の世界でも　どの世界でも
不管是在这个世界还是原来的世界 无论哪个世界都一样
出来る事はそれだけか
你就这点能耐吗
俺に説教は出来ても
你能教训我
お前たちは所詮俺を追放する事は出来ないんだ
却终究不能驱逐我
ここには死なんて無いんだからな
因为在这里没有死亡
さぁ　出来るものなら殺ってくれよ
你有种就把我杀了啊
俺を終わらせてくれ　スワック
把我了结了啊盗剑士
これで望みどおりかい　ロンダーク
这样就遂你愿了吧 隆达格
冒険者ってのは最高だね
冒险者真随性啊
殺し放題　殺され放題ってわけだ
想杀就杀想死就死啊
なぜ　なぜ殺したにゃ
为什么 为什么杀了他喵
ちょいと黙ってもらっただけさ
想让他安静一会儿
こいつの言うとおり　殺したって終わりじゃない
就像他说的 死了也不是终结
隣の部屋に移動するようなもんなんだろう
对冒险者来说
冒険者にとって　死ぬっていうのはさ
死就是去别的房间而已吧
違うにゃ
不是的喵
何が違うって言うんだろうね
那你说有什么不对的呢
おっと失礼　あたしは東伐将軍　ミズファトゥルーデ
失礼了 我是东跋将军翠叶·图鲁德
翠叶•图鲁德
种族
人类
督军
所属公会
現場指揮官ってところさ
也是现场指挥官
お前が　ロンダークの依頼主なのかにゃ
你就是隆达格的雇主喵
それが大地人のやりようにゃのか
这就是大地人的做法喵
この期に及んで寝ぼけた事を
都到了这时候你还说什么梦话
大地人　冒険者　関係ないだろう
大地人冒险者这都无关吧
この世に生を受けた生き物は　皆
出生在这世上的一切生物
己の手札で殺し合うのさ
都靠自己的手段互相残杀
強き者は　その強さを武器に
强者以强大为武器
弱き者は　その弱さを武器に
弱者以软弱为武器
重い　大地人の剣とは思えない威力にゃ
好重没想到大地人的剑这么有力喵
死なないアンタが　支配や覇道をたずねるのかい?
难道你们这群不死的人要统治称霸吗
なぜ戦乱を望むにゃ?
为什么你渴望战争喵
あたしは　あたしの生命を燃やすのさ
我要燃烧自己的生命
戦というアルコールでね
用名为战争的酒精
踊りなよ　アンデッド
起舞吧不死者
アンデッド
不死者
死なないアンタたちにふさわしい呼び名だろ
这叫法很配你们这群不死的人吧
黙るにゃ
闭嘴喵
ヴァイパーストラッシュ
蛇咬
Viper Strush
すごいね　すばらしいね
真厉害 真纯熟
惚れちゃいそうな剣の冴え
让人着迷的剑法
だけど　剣に殺意が無いよ
可是你的剑没有杀意
それが自慢にゃのか　殺意のある事が
有杀意是值得骄傲的事吗喵
アーリースラスト
预先突击
Early Thrust
一彦
种族
人类
刺客
所属公会
カズ彦ち
一彦
アストラルヒュプノ
精神休眠
Astral Hypno
何なのでしょうね
我到底怎么了
ほんの少しちょっかいかけてみようというだけだったのに
只是想稍稍插手一下而已
妲莉艾拉.../年代记作家
容易い話だと思っていました
本以为是件很容易的事
いえ　実際　溶け込めていたではないですか
不其实我不也融入他们了吗
相手を思いやるようなちょっとした仕草ひとつで
我只是稍微关心了一下他们
あの子たちは私を信じて
那些孩子就对我深信不疑
特別なのはシロ様だけで　あの子たちは違う
只有城大人是特别的 那些孩子不一样
同じギルドのメンバーだというだけで
只不过是同一个公会的成员而已
そう思っていました　でも
我曾这样认为 可是
笑ってなくても　変な顔じゃないよ
就算你不笑也很好看
どうして　そんな事　言うんですか
为什么说这样的话
どうしてって
问我为什么
その方が嘘くさくないよ
因为那样更真诚
その方がいいと思う
我更喜欢那样的你
胸に刃をしっかり秘めている　幼いあんな子が
那么幼小的孩子竟然胸中暗藏利刃
そう　シロ様の教えがあの子の刃
是的 城大人的教诲就是那孩子的利刃
シロ様はやっぱり特別
城大人果然是特别的
濡羽様　濡羽様　ここは乱戦中です
濡羽大人 濡羽大人 这里正处于战乱中
お帰り頂けませんでしょうか
可否请您回宫
この街は　なぜ　このような状況になっているの
这座城市为何会变成这样
ミズファの指示
是翠叶的命令吗
はっ
是
そう
哦
どうでも良いと思ったから　ミズファの計画を承認した
我觉得无所谓就批准了翠叶的计划
請われるまま　ここにも来た
在她的请求下我来到了这里
だけど　この街には
可是在这个小镇里
出来うる限り多くのワイヴァーンと　ナイトシェイドサーバントを屠りなさい
尽可能多地猎杀钢尾翼龙和暗影仆从
よろしいのですか
这样妥当吗
西の納言の命令です
这是西之纳言的命令
はっ
遵命
シロ様　私もあの子たちに少しだけ助力をしましょう
城大人 我也为那些孩子出点力吧
短い間でしたが　旅の仲間として遇してくれましたからね
虽然时间短暂 但我们也曾是旅伴
シロ様は気付くでしょうか
城大人会发现吗
邪魔だと思うでしょうか
还是会觉得我多管闲事呢
あるいは　よくやったと
或者会表扬我呢
これは　ただの気まぐれ　贈り物ではありません
这只是我的一时兴起 并非礼物
ですから早く　濡羽はシロ様の声を聞きたいです
所以我想早点听到城大人的声音
久しいな　班長
久违了班长
ティーパーティー以来か
茶会之后的再会吗
そこをどくにゃ　カズ彦っち
让开喵 一彦
正さねばならない事があるのにゃ
我要把她引上正途喵
いいや　退くわけにはいかねえ
不行 我不能让开
なぜ　こんな事に関わっているのにゃ
你为什么会染指这样的事情喵
渡世の義理さ
生计所迫
カズ彦ちは　プラントフロウデンにおいて内側からの健全化を担っている
一彦负责在Plant Hwyaden内部完善组织
そうシロエちは言っていた
城惠曾这么说过
だが　己の健全さすら今のカズ彦ちには失われている
可是现在的一彦在渐渐失去自己的正气
そうとしか見えない姿にゃ
竟是这样一副姿态喵
だるいんだよ　アンタらは
你们真啰嗦啊
赤き夜作戦は既に成っている
赤夜作战已经实施
だから　あんたら冒険者はこの世界の主役になれないのさ
所以说你们这些冒险者成不了这个世界的主角
さあ　眠りなよ　どうせ死なないんだろ
好了 乖乖沉睡吧 反正你们也死不了
ミズファ
翠叶
あんたらは強いね
你们很强大
ああ　強い　強い
啊 很强很强
でも駄目さ
不过没用的
アンタらの優しさはアンタらを殺す
你们的善良会杀了你们
助けたいその気持ちが大地人を殺すのさ
救世的愿望反而会害死大地人
さあ　どうするんだい?
你会怎么做呢
ミズファ　もう終わりだ
翠叶收手吧
ふざけた事を　アンタはただのお目付け役だろ
开什么玩笑 你只是个监督官吧
濡羽からの命令さ
是濡羽的命令
たった今　プラントフロウデンへの最上級命令が下った
刚刚她对Plant Hwyaden下达了最高命令
撤退だ　作戦は中断する
撤退作战中止
カズ彦ち　プラントフロウデンは何を考えてるにゃ
一彦 Plant Hwyaden在想什么喵
カズ彦ちは何を
你又是为了什么
ご託は　いいんだよ
别再自说自话了
これが　まだマシなんだ
这样的结果已经很好了
班長が　大地人を殺さずに済む
还好班长最终没杀死大地人
かつての友だからにゃのか　カズ彦ち
因为我们曾经是战友喵 一彦
それで　友情の欠片を示したつもりにゃのか
这是他念在旧情的份上喵
オーブオブラーヴァ
熔岩珠
Orb of Lave
どうした
怎么了
あの子たち
那些孩子们
私に出来る事は　何も
我什么都做不了
弟妹諸君
弟弟妹妹们
お姉ちゃんは君たちを見捨てない
姐姐是不会抛弃你们的
この世界で私が最初に作った友達が
我在这个世界第一次交到的朋友们
この悲しみしか生まない場所へ怒っている
对这个充满悲伤的地方十分愤怒
かつて分かり合えず　見捨てられた亡国の姫が
曾经不能心意相通而众叛亲离的亡国公主
私の中で叫んでいる
在我体内呐喊
汝　契約を破られしもの　我と共に歩め
汝曾毁契约现命汝与吾同行
ソードプリンセスアルクィンジェ
剑姬：二倾姬
すごい
好强
何もできないけど　歌うよ
虽然我无能为力 可我依然要歌唱
ちゃんと見てるよ
我关注着你们
私は　君たちの事　ちゃんと見てるよってその事を伝えるために
我要让你们知道我一直关注着你们
歌なんてちっぽけなものだ出来る事なんて限られている
音乐虽然微不足道也不是万能的
世界を変えたいって　いくら歌っても
即便一直歌唱着要改变世界
どんな偉大なアーティストでも
不管多么伟大的音乐家
音楽だけで世界に平和をもたらす事なんてできはしない
都无法仅凭音乐就给世界带来和平
だけど　だけど歌うよ
可是 可是我依然要歌唱
お前たちの事を知ってる
因为我知道你们的生活
お前たちの気持ちを知っている
了解你们的感受
ちゃんと届いているという祈りが　歌なんだ
希望你们能够听到我的歌 这个祈愿便是我的歌声
お前の気持ちは分かるぞ　俺も同じ気持ちで歌ってる
我了解你们的感受 我也是怀着同样的心情在歌唱
くじけるな　頑張れ
别后退 加油
みんなはそう伝えようとしてくれてたんだ
大家都在这么鼓励我
アーティストになるなんて言えないけれど
虽不敢放言说我要成为音乐家
でも　一生音楽を好きでいるという事だけは　約束できる
但我可以保证一生都不会放弃音乐
冒険者になりたいとルディは願った
伦迪希望成为冒险者
なれるかどうかなんて関係ない
这和能不能成为冒险者无关
ただ　理不尽と戦いたいという一心で
只是一心想和这个不讲理的世界斗争
才能があるかなんて　悩む必要なかった
也没必要烦恼有没有才能
ルディが私を引き寄せてくれた
这正是伦迪吸引我的地方
私の歌を私にくれた
他让我找到了属于自己的歌声
五十鈴ちゃん
五十铃
ミス　セララ
瑟拉拉小姐
大丈夫です　ここから西の建物は
别担心 这边以西的建筑物
全部検索しましたウルフちゃんのお鼻で
我让小狼用鼻子全部查找过了
大地人の人は　みんな避難してもらいましたから
大地人都避难去了
兄ちゃん　さがれよ
小哥走开啊
组队通信
トウヤ
冬弥
实莉
五十铃
伦迪浩斯·寇德
瑟拉拉
城惠2
黙れ　まだ邪魔をする気か
闭嘴你还要妨碍我吗
これは　オデュッセイア騎士団の闘いなのだ
这是奥德赛骑士团的战斗
まだ闘ってるんだ
还在战斗着
うん　トウヤも負けてない
嗯 冬弥没有认输
川の方にいます　もう近い
在河那边 很近了
僕が行くまでミスるんじゃないぞ　トウヤ
在我赶到之前可别出什么差池啊冬弥
このルンデルハウスコードが
我伦迪浩斯·寇德
加勢してやるからな
前来支援
下がらないよ
我不会退下的
絶対に兄ちゃんを投げ出してなんか　やるもんか
绝对不能让你们去送死
お前みたいな子供に何が分かる
像你这样的小孩子懂个屁
いい加減にしないと　お前ごとオンスロートの餌食にするぞ
再不走的话小心带你一起去殉战
やればいいじゃないか
随你的便
でも俺は　退かないからな
但我是不会退缩的
トウヤ
冬弥
ここが俺たちの死に場所なんだ
这里是我们的葬身之地
黄泉への道をさえぎるな
不要阻止我们身赴黄泉
トウヤ
冬弥
ざけんな
别开玩笑了
死に場所って
什么葬身之地
黄泉への道って
什么身赴黄泉
ミス五十鈴
五十铃小姐
ルディ　この世界に私
伦迪我要在这个世界
四十三番目の歌を響かせたい
奏响第43首歌曲
私の作った歌を　この世界で　初めて
我要在这个世界首次歌唱自己创作的歌曲
だって　この世界は
因为这个世界
仲間と一緒に歩んできた　この世界は
和同伴并肩前行的这个世界
決して　決して
绝不是 绝不是
黄泉への道なんかじゃない
什么通往黄泉之路
海風アスファルト　坂越えたら
迎着海风登上柏油坡
次の街が見える　旅はこれから
远眺邻镇旅途自此始
小さな合図に　弦を鳴らして
伴随暗号弹奏起琴弦
窓を開け放ち　今日を始めよう
敞开窗户开始新一天
もし　この歌が　聞こえなくても
即使听不到我的歌声
小さなこの世界に　閉じ込められていても
即使囚禁在狭小的世界中
大丈夫　ここにいるから
没关系 你就在这里
胸の痛む昨日を　書き換えてしまうの
痛彻心扉的昨日也可以改写
忘れない　きらきら　虹を振りまき
无法忘怀的闪耀是漫天彩虹
わたしの野望が　音符になる
我的野心化作片片音符
忘れない　きらきら　君と指切り
无法忘怀的闪耀是和你拉勾
臆病なリュートも　今日はちがうわ
胆小诗琴今日不同以往
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
旅は終わった
旅途结束了
自分たちに何ができたのか
我们成就了什么
誰かを救えたのか
又拯救了谁
ミノリたちの気持ちは晴れない
实莉她们依旧心情沉重
そんな彼女たちに　シロエやっての手紙を託すロエ２
成惠2请求她们把信转交城惠
その頃　アキバの町には新たな脅威が迫っていた
而此时又有新的威胁正在逼近秋叶原
下一集 云雀振翅之时
共に走る仲間がいる
挚友相伴并肩同行